Người hướng dẫn: Vì vậy, chúng
tôi đang sử dụng các loại số, boolean và chuỗi cốt lõi.
Và ở đây trong danh sách các tham số của hàm này,
chúng tôi luôn chỉ định rõ ràng các loại bằng
dấu hai chấm sau tên tham số, sau đó
là tên của loại.
Vì vậy, ở đây, các tên là số, boolean, chuỗi.
Và trong trường hợp bạn đang thắc
mắc, đây là những mã định danh đặc biệt.
Điều này tổng thể, ở đây, là một cú pháp đặc biệt được
TypeScript thêm vào.
Nó không phải là một phần của mã JavaScript được biên dịch.
Nếu chúng tôi kiểm tra mã đó ở đây,
thì các kiểu gán này sẽ biến mất vì JavaScript
không hỗ trợ chúng.
Dấu hai chấm này sau một biến hoặc
sau một tham số.
Và sau đó là số và boolean và chuỗi.
Những từ khóa đặc biệt này.
Điều này được giới thiệu bởi TypeScript.
Trình biên dịch TypeScript hiểu nó.
IDE ở đây hỗ trợ TypeScript và do
đó không phàn nàn về những từ khóa đặc biệt này.
JavaScript không hiểu cú pháp này.
Nó không hiểu dấu hai chấm sau một tham số hoặc
dấu hai chấm sau một biến và sau
đó là từ khóa số hoặc chuỗi đặc biệt.
JavaScript không hiểu điều này và do đó, đây không
phải là một phần của đầu ra JavaScript.
Nó thực sự chỉ được sử dụng bởi trình biên dịch TypeScript.
Và sau đó, nó là một trình biên
dịch vì nó chuyển mã này thành mã JavaScript.
Lưu ý bên lề, bạn cũng thấy nó chuyển đổi const cho
var nhưng đó là điều tôi sẽ quay lại sau.
Vì vậy, chúng tôi có các bài tập loại rõ ràng của mình
ở đây và nó chỉ được hiểu bởi TypeScript.
Tuyệt, tại sao chúng ta không có chúng ở dưới đó?
Tôi không có bài tập loại rõ ràng ở đây.
Và, nhân tiện, cũng không
có ở đây khi chúng ta tính toán kết quả,
chẳng hạn, vì TypeScript có một tính
năng tích hợp được gọi là suy luận kiểu.
Điều này có nghĩa là TypeScript hoạt
động tốt nhất và nó hoạt động
khá tốt ở đó, để hiểu bạn có loại nào trong một biến
hoặc hằng số nhất định.
Và ở đây, ví dụ, nó hiểu rằng số1 cuối
cùng sẽ luôn có kiểu số, bởi vì bạn khởi
tạo nó bằng một số.
Bây giờ, đây thực sự là một hằng số, vì
vậy nó thậm chí còn cụ thể hơn thế.
Và loại nó xác định ở đây không chỉ là bất
kỳ số nào, mà là số năm.
Bởi vì bạn sẽ không thể gán một số
mới hoặc một giá trị mới cho một giá trị const.
Nếu bạn thay đổi điều này thành một biến,
vì vậy nếu bạn sử dụng let thay thế, thì tất nhiên điều này
sẽ không vi phạm bất cứ điều gì.
Chúng ta có thể sử dụng một biến ở đó, nó có thể không phải là cách
tốt nhất vì giá trị này không bao giờ
thay đổi nhưng nó cũng không quá tệ.
Nhưng bây giờ nếu di chuột qua cái này, chúng
ta sẽ thấy TypeScript không nói, được rồi, cái này phải là năm.
Nhưng nó vẫn phát hiện ra rằng loại ở đây là một số.
Bây giờ, chúng ta hoàn toàn có thể tự viết mã này ở đây.
Chúng ta có thể thêm dấu hai chấm sau tên biến
ở phía bên trái của dấu bằng, sau
đó là tên của loại.
Vì vậy, về cơ bản giống như
chúng ta đã làm trong các tham số của chức năng này.
Tuy nhiên, điều này là dư thừa và nó thực
sự cũng không được coi là một thông lệ tốt.
Bởi vì TypeScript có thể suy
ra loại này một cách hoàn hảo từ đó.
Vì vậy, gán điều này không phải là một ý tưởng tốt.
Điều này chỉ thay đổi nếu bạn tạo biến này theo
cách chưa được chỉ định.
Như thế này, nếu bạn không khởi tạo nó ngay lập tức.
Sau đó, bạn nên cho TypeScript biết giá trị
nào cuối cùng sẽ được lưu trữ trong đó.
Vì vậy, sau này khi bạn gán một giá trị cho nó, và tất nhiên ở đây sẽ
hơi dư thừa khi chia giá trị
này thành hai dòng.
Tôi chỉ làm điều này cho mục đích demo.
Nhưng bây giờ nếu tôi chỉ định cái
này ở đây, cái này sẽ bị hỏng vì tôi đã nói trước với TypeScript
rằng cái này sẽ thuộc loại số.
Bạn không cần phải làm điều đó.
Nó cũng hoạt động nếu bạn không làm điều đó.
Nhưng bây giờ bạn cũng có thể thêm năm biến này và
bạn sẽ không gặp lỗi vì
bạn không cho TypeScript biết
bất kỳ điều gì về loại sẽ được lưu
trữ trong biến này và do đó TypeScript
cho phép bất kỳ loại nào.
Thay vào đó, nếu bạn thêm số dấu hai chấm ở đây, bạn
đang nói với TypeScript, "Này, cuối cùng thì",
một số sẽ được lưu trữ trong đó. Và do đó, nếu sau này bạn lưu trữ thứ gì đó
khác trong đó, chẳng hạn như trong trường hợp chúng tôi
đã lưu trữ một chuỗi này, bạn sẽ gặp lỗi ở đây trong
IDE và tất nhiên là nếu bạn đã biên dịch mã của mình.
Chúng tôi sẽ nhận được lỗi mà chúng tôi đã thấy trước đây.
Vì vậy, đây là cách bạn có thể chỉ định các loại.
Bây giờ, ngay cả khi TypeScript chỉ suy ra một
loại và để tôi sửa lỗi này, nó sẽ mắng bạn nếu bạn phá
vỡ kiểu suy luận đó.
Thực ra, nói ngay cả vì tất nhiên nó làm
là sai, tại sao nó không làm vậy?
Loại suy luận có sẵn để bạn lưu mã
của mình, để tránh việc bạn phải chỉ định loại theo cách thủ công.
Tất nhiên, TypeScript sẽ hét vào mặt bạn nếu
sau đó bạn sử dụng sai loại,
loại mà nó không suy ra.
Ví dụ: ở đây nếu resultPhrase
được tạo bằng let để nó biến, thì TypeScript ở đây suy
ra rằng đây sẽ là kiểu
chuỗi vì chúng ta khởi tạo nó bằng một chuỗi.
Vì vậy, về cơ bản, điều này tương
đương với việc không khởi tạo nó và tự đặt loại,
sau đó gán giá trị sau.
Bây giờ, nếu chúng ta thay đổi resultPhrase
thành, giả sử, 0 ở đây, vì bất kỳ lý do gì mà chúng ta có thể muốn làm điều đó, thì
chúng ta sẽ gặp lỗi ở đây rằng kiểu 0 không thể gán được
cho kiểu chuỗi.
Và điều đó có ý nghĩa, phải không?
TypeScript đã suy luận rằng chúng
tôi muốn lưu trữ một chuỗi, chúng tôi hiện đang cố lưu
trữ một số, chúng tôi gặp lỗi.
Đó là công việc, nhiệm vụ cốt lõi của TypeScript.
Kiểm tra các loại và la mắng chúng tôi nếu chúng tôi sử dụng
chúng không đúng cách.